# JAVA

> C#이랑 비슷하지만 약간 다름, 언어 하나쯤 더 공부하는것도 나쁘지 않지



## package

- package란?
  - 여러 클래스들의 이름을 디렉터리로 계층 구조화해 체계적으로 관리하는 것
  - 유형 충돌을 피하기 위해 사용함
  - 만약 package를 명시하지 않은 클래스와 인터페이스는 모두 `이름없는 패키지`에 포함되게 된다. 따라서 패키지를 명시하지 않은 모든 클래스와 인터페이스는 같은 패키지에 포함되는 것과 같다.



- C#의 namespace와 무슨 차이가 있는가?
  - C# namespace
    - 클래스를 구성하고 관리하는 영역을 구상한다.
    - using을 이용하여 네임스페이스에 간단히 접근할 수 있다.
    - 별칭을 부여할 수 있다.
- JAVA package는 유사한 유형의 클래스 및 인터페이스를 그룹화하여 코드 유지 관리 용이성을 향상시키며 이름 충돌을 방지하고 액세스 보호를 제공한다.
- 즉, **namespace는 클래스의 논리적 구분**인 반면 **package는 관련 클래스 및 인터페이스의 조직화된 집합**이다.



## JAVA의 특징

- C++, C# 같은 경우 컴파일 시 OS 종속적으로 프로그램이 구성된다.
- JAVA는 컴파일러가 해당 코드를 바이트코드로 변경시킨 후 JVM에서 해석하여 구성한다 => OS에 비종속적이다!
  - JVM에 따라 bool이 1비트가 쓰여질 수도 있고, 아닐 수도 있다. 신기..
- 객체지향 언어이므로 멤버 변수, 메서드를 가진다.
- .java 파일의 파일명은 해당 파일의 public 클래스 이름과 같아야 하며, 하나의 파일은 하나의 public 클래스만 가질 수 있다.
  - 가독성이 좋아진다
    - 자바는 C#처럼 sln, namespace로 구조를 유지하는 형태와는 다르다. 해당하는 클래스가 어디에 있는지, 정확히 파일로 구분하여 관리한다면 프로젝트의 구조를 유지, 보수하는 데 도움이 된다.
  - 컴파일러의 효율성과 성능이 향상된다. 컴파일 중 .java와 .class파일을 보다 효율적으로 조회가 가능하며, 이는 클래스 로딩의 향상으로 이어진다.
    - .java - > 자바 컴파일러 -> .class -> 자바 인터프리터 -> 기계어



## Type

>  변수에 저장되는 데이터의 정류

- Primative Type(기본형)

  - 미리 정해진 크기의 Memory Size로 표현
  - 변수 자체에 값 저장

  

- Reference Type(참조형)

  - 미리 정해질 수 없는 데이터의 표현
  - 변수에는 실제 값을 참조할 수 있는 주소만 저장
  - 미리 만들 수 없는 데이터를 별도의 공간(heap)에 표현하고 그 공간의 주소를 저장



## 기타

- 인코딩 확인
  - workspace를 UTF-8로 변경하여 환경 구축



- 간단한 형변환
  - float f = 10f / 3F
  - 숫자의 형을 float으로 바꾸려면 f 또는 F로 할 수 있다. double 등도 마찬가지



- 실수를 이용한 계산 값을 정확히 나타내고 싶을 때
  - BigDecimal을 사용



- 라벨
  - outer: for (int i = 0; i < 100; i++)
    - 반복문 자체를 outer라는 라벨로 선언
  - break outer;
    - outer 자체를 중지
  - continue outer;
    - outer 자체를 반복
  - 다중 반복문에서 flag를 쓰지 않아도 된다!



- 사용자에게 Input을 받으려면
  - Scanner sc = new Scanner(System.in);
  - sc.close();
    - using처럼 자원 반납까지 간편하게 하고 싶다면 try와 함께 사용



- String에서 char를 가져올 때
  - 배열처럼 idx로 접근할 수 없음!
  - charAt(idx)로 가져올 것



- 다차원 배열 선언
  - 대괄호의 자리는 크게 상관이 없다
    - `int[][] arr`
    - `int [] arr []`
    - `int arr [][]`
  - new 뒤에 해당 공간을 지정해주거나, 혹은 중괄호로 value를 지정해줄 수 있다.



- 배열에 도움이 될 유틸은 java.util.Arrays에 있다.
  - 다차원 배열을 toString할 경우, .deepToString을 사용해야 한다



- 여러 인자 한번에 넘기기

  - ```java
    public static void func(int... params) {
    ```

